Today we have
Heute haben wir
had to spend a little more time than normal
etwas länger als sonst damit verbracht
to get to the stage
bis wir den Zustand erreichten,
where we could really worship the Guru.
in dem wir tatsächlich
When we worship our Guru,
Wenn wir unseren Guru verehren
we have to know actually
müssen wir wissen, dass wir eigentlich
we are trying to awaken
versuchen,
the Guru Principle within ourselves.
das Guruprinzip in uns selbst zu erwecken.
It’s not only that you are here to worship your Guru.
Es geht nicht nur darum, dass ihr hier seid um euren Guru zu verehren.
You may worship
Ihr mögt verehren,
many-a-times,
viele Male,
maybe the vibrations would flow,
möglicherweise fließen die Vibrationen,
Maybe that you might get filled with that
vielleicht erfüllt es euch
and you feel
und ihr fühlt euch
elevated, nourished.
erhoben, umhegt.
But this nourishment
Aber diese Anreicherung
has to be retained within ourselves,
muss in unserem Inneren beibehalten werden.
So always remember then,
also denkt immer daran
whenever you are worshipping
wenn ihr irgendein Prinzip
any principle
im Äußeren verehrt,
outside, you are trying
versucht ihr eigentlich
to worship your own principle within yourself.
dieses Prinzip in eurem Inneren zu verehren.
Within us as you know, in all of us
In uns, wie ihr wißt - in uns allen,
there lies the principle of Guru.
befindet sich das Prinzip des Gurus.
It’s very interesting to notice
Es ist sehr interessant zu beobachten
the Guru Principle being drawn
wie das Guru Prinzip
beautifully round the Nabhi Chakra.
wunderschön um das Nabhi Chakra herum gezogen wird.
We never see any chakras connected with the Guru Principle.
Wir sehen nie, dass irgendein Chakra
You see Nabhi, and around is the Bhavasagara.
Ihr seht das Nabhi und rundherum das Bhavasagara.
So this Bhavasagara
Also kann dieses Bhavasagara,
which is the Ocean of Illusion cannot be the Guru.
das der Ozean der Illusionen ist, nicht der Guru sein.
So there are
Also gibt es
hidden chakras within this Bhavasagara
versteckte Chakras innerhalb diesem Bhavasagara
within us, which are
in uns, die
to be awakened
erweckt werden müssen,
and to be brought to light,
ans Licht gebracht werden müssen,
to be manifested.
um sich zu manifestieren.
As you can see that
Wie ihr sehen könnt,
the limits of this principle
werden die Grenzen dieses Prinziips
are done by the movement
durch die Bewegung
of the Swadisthana Chakra.
des Swadisthana Chakra gezogen.
Swadisthan is the chakra
Das Swadisthan ist das Chakra
which gives you, first and foremost thing, is
das euch vor allem
the creativity.
die Kreativität gibt.
A person who is a guru
Jemand, der ein Guru ist
has to be creative by nature.
muss von Natur aus kreativ sein.
If you are not a creative person
Wenn ihre keine kreative Person seid,
you cannot become a guru.
könnt ihr kein Guru werden.
For example,
Wenn ihr zum Beispiel
you are faced with disciples
mit Schülern konfrontiert seid,
with whom you have to converse.
mit denen ihr reden müsst,
You have to create
dann müßt ihr ein Wort
a word of divine magic
von göttlicher Magie erschaffen,
to impress on the disciples
um die Schüler zu beeindrucken
or the people who are attracted towards you as gurus,
oder die Leute, die sich zu euch als Guru hingezogen fühlen,
to show that
um zu zeigen,
you have much more divine magic than them.
das ihr mehr göttliche Magie besitzt als sie.
If you are a very mundane type of a person,
Wenn ihr vom Typ her sehr weltlich seid,
very ordinary,
sehr gewöhnlich,
cannot create
und nicht in der Lage seid
a beautiful couplet or a beautiful sentence,
einen schönen Vers oder einen schönen Satz zu gestalten,
or a humor or a joke,
oder etwas Humorvolles oder einen Witz
or a beautiful painting
oder ein schönes Gemälde
or a beautiful tapestry
oder einen schönen Wandteppich
or a beautiful house;
oder ein schönes Haus,
if you lack in creativity
wenn es euch an Kreativität mangelt,
you will lack in your Guru Principle,
dann mangelt es euch am Guruprinzip.
because a guru has to create
Denn ein Guru muss
out of ordinary people
aus gewöhnlich Menschen
something extraordinary.
etwas Besonderes machen.
He should be able to create
Er sollte in der Lage sein
a new personality out of
eine neue Persönlichkeit
personality which is decaying.
zerfallenden Persönlichkeit zu erschaffen.
So the first principle you have to understand within yourself,
Also ist das erste Prinzip,
that you should be able to create
dass ihr in der Lage sein solltet
a new personality in a person.
eine neue Persönlichkeit in einer Person zu erschaffen.
So how do we do it?
Also, wie machen wir das?
Of course you have got powers to raise the Kundalini,
Natürlich habt ihr Kräfte um die Kundalini zu erwecken,
you have got powers to cure people,
ihr habt Kräfte um Menschen zu heilen,
you have got powers to talk big or talk small.
ihr habt Kräfte um Wichtiges zu sagen oder zu untertreiben.
Despite all that,
Trotz alledem,
if you cannot create a new personality
wenn ihr nicht eine neue Persönlichkeit schaffen könnt,
out of the persons with whom you are dealing,
aus den Menschen, mit denen ihr es zu tun habt,
then you are not a guru.
dann seid ihr kein Guru.
And the new personality has to be
Und die neue Persönlichkeit muss
a special personality of very unique
eine besondere Persönlichkeit sein, mit einer einzigartigen
combination of compassion and dynamism.
Kombination aus Mitgefühl und dynamischer Kraft.
So it is important
Also ist es wichtig,
that in your creativity
dass ihr in eurer Kreativität
you have to use the energy of compassion.
die Energie des Mitgefühls benutzt.
You can only mold people through compassion
Ihr könnt Menschen nur durch Mitgefühl formen,
and never through anger,
niemals durch Ärger,
never through suppression,
niemals durch Unterdrückung,
never through showing off
niemals durch das Prahlen
your powers of gurudom.
mit euren Kräfte des Guru-Seins.
Unless and until you handle the situation
Nur wenn ihr die Situation
and the personality very carefully,
und die Persönlichkeit sehr vorsichtig handhabt,
showing all the respect,
den ganzen Respekt zeigend,
showing all the concern
die ganze Fürsorge zeigend,
and all the love
und alle die Liebe
for the person whom you are giving realization.
für den Menschen, dem ihr Selbstverwirklichung gebt,
Just showing off that you are a great guru,
nur damit zu prahlen, dass ihr ein großer Guru seid,
it will only create a kind of a fear about you,
wird es nur eine Art Angst euch gegenüber erzeugen
and after some time people would not like to see your faces.
und nach einiger Zeit wollen die Leute euer Gesicht nicht mehr sehen.
So the most important thing about
Also ist das Wichtigste am
Guru Principle is that you have to create.
Guruprinzip ist, dass ihr erscahffen müsst.
Many people get realization, all right,
Viele Leute bekommen die Selbstverwirklichung, nun gut,
they get realization
sie bekommen Selbstverwirklichung
and then they stay in some ashrams maybe.
und dann bleiben sie vielleicht in manchen Ashrams mit euch.
They come to pujas,
Sie kommen zu Pujas,
they listen to music, they may dance,
sie hören Musik, sie mögen tanzen,
they laugh, they’re collective,
sie lachen, sie sind kollektiv,
but still their Guru Principle is not awakened
und doch ist ihr Guruprinzip noch nicht erweckt.
unless and until they have created
Nur wenn sie viele,
many, many more Sahaja yogis, Sahaja yogis.
viele neue Sahaja Yogis erschaffen haben.
So the vision of a guru should be,
Also sollte die Vision eines Gurus sein:
“How many Sahaja yogis I am going to create?
"Wie viele Sahaja Yogis werde ich erschaffen?
How am I going to use this creativity
Wie werde ich diese Kreativität  nutzen
to create more Sahaja yogis?”
um mehr Sahaja Yogis zu erschaffen?"
So the basis or the essence of the Swadisthana Chakra,
Die Basis oder die Essenz des Swadisthana Chakra
though is aesthetics,
ist zwar die Ästhetik,
the force and the energy of Swadisthana Chakra
doch die Kraft und Energie des Swadisthana Chakras
is attention.
ist die Aufmerksamkeit.
If you have a wobbly attention,
Wenn ihr eine wackelige Aufmerksamkeit habt,
if your attention is one minute here, one minute there;
wenn eure Aufmerksamkeit eine Minute hier und dann wieder dort ist,
if you have an attention by which you just can criticize others
wenn ihr eine Aufmerksamkeit habt,
and cannot see your own faults;
und die eigenen Fehler nicht sehen könnt,
if you have an attention by which
wenn ihr eine Aufmerksamkeit habt, mit der ihr
you show people that you are a frivolous, nonsensical person,
den Leuten zeigt,
then your Guru Principle is wasted.
dann ist euer Guruprinzip verschwendet.
It is the effort of Sahaja Yoga that is wasted,
Es ist die Anstrengung von Sahaja Yoga, die verschwendet ist
and your Guru’s job is also wasted.
und die Arbeit eures Guru ist auch vergeudet.
Minimum of minimum, first the attention has to be pure.
Das Mindeste des Minimums:
But pure attention doesn't mean harshness,
Aber eine reine Aufmerksamkeit bedeutet nicht Härte
it doesn't mean asceticism,
es bedeutet nicht, Asketentum,
it doesn't mean disciplining your eyes
es bedeutet nicht, deine Augen zu disziplinieren
like a blinkers of horse,
wie die Scheuklappen bei Pferden,
but in all freedom
sondern in aller Freiheit
your attention to be concentrated.
ist eure Aufmerksamkeit konzentriert.
Where do we pay our attention the most?
Wohin richten wir unsere Aufmerksamkeit am meisten?
If we are honest we can think on human level
Wenn wir ehrlich sind, können wir sagen, dass wir auf der menschlichen Ebene
we pay our attention to our children,
unsere Aufmerksamkeit auf unsere Kinder richten,
to our wife, to our husbands, to our family,
auf unsere Ehefrau, unseren Gatten, unsere Familie
the relationships which are with love.
auf die Beziehungen, die voller Liebe sind.
So when your attention
Also, wenn eure Aufmerksamkeit
has got
erfüllt ist von
the compassion
dem Mitgefühl
and the love for another person,
und der Liebe für einen anderen Menschen,
then only you can work out the realization of others.
nur dann könnt ihr die Selbstverwirklichung Anderer ausarbeiten.
If you have to work out the realization of others,
Wenn ihr die Selbstverwirklichung Anderer ausarbeiten müßt,
it has to be an intense love
dann muss es eine intensive Liebe
for another person.
für einen anderen Menschen sein.
If you don’t have that intensity,
Wenn ihr nicht diese Intensität habt,
you are just moving your hands raising the kundalini
bewegt ihr nur die Hände während ihr die Kundalini hebt,
because your Mother has given you powers, and it’s finished off.
weil euch eure Mutter Kräfte gegeben hat, und dann ist es schon zu Ende.
That intensity of love
Diese Intensität der Liebe
can only give you success
kann euch nur zum Erfolg führen,
with your pure attention,
mit eurer reinen Aufmerksamkeit,
and I think the pure attention can only love.
und ich denke, die reine Aufmerksamkeit kann nur lieben.
Impure attention cannot love,
Eine unreine Aufmerksamkeit kann nicht lieben.
because all impure attention is self-oriented,
Denn jegliche unreine Aufmerksamkeit ist auf sich selbst gerichtet,
I-oriented.
auf das "Ich" gerichtet.
They are not “self” in the sense “spiritual-oriented.”
Sie sind nicht auf das Selbst im Sinne des Spirituellen grerichtet.
But the idea that spirituality is love,
Aber die Idee, dass Spiritualität Liebe ist,
it seems to be a new idea for many people.
scheint für viele Menschen eine neue Idee zu sein.
They think spirituality means a person who is just
Sie denken, Spritualität bedeutet, dass ein Mensch
absolutely dry like a beanstalk
so trocken ist wie eine Bohnenstange
and
und
nobody can go near that person,
niemand kann sich diesem Menschen nähern,
nobody can communicate
niemand kann mit so einer Person in Verbindung treten,
If the soap cannot cleanse your body,
Wenn die Seife euren Körper nicht reinigen kann,
what's the use of having the soap?
welchen Nutzen hat es dann Seife zu haben?
If the soap is afraid to come near you,
Wenn sich die Seife fürchtet, euch nahe zu kommen,
then it’s better not to be called as soap.
dann sollte sie besser nicht als Seife bezeichnet werden.
So we come to the point
Also, wir kommen zu dem Punkt,
that the creativity, if it is our aim, lakshya,
dass, wenn die Kreativität unser Ziel ist, "lakshya",
for that the attention we should purify,
dann sollten wir dafür unsere Aufmerksamkeit reinigen.
and to be purified with love, with compassion.
Und gereinigt soll sie werden mit Liebe,
And the same attention when it is filled with love and compassion
Und die gleiche Aufmerksamkeit,
it gives you dynamism, it gives you strength,
gibt sie euch dynamische Kraft,
it's untiring zeal you get.
und ihr bekommt ihren unermüdlchen Eifer.
And the joy of seeing your reflection into another person
Und die Freude,
is very beautiful.
ist sehr schön.
No words can describe it.
Keine Worte können sie beschreiben.
Actually when you give realization to another person,
Wenn ihr einer anderen Person die Selbstverwirklichung gebt,
what you try to see is your image in that person,
versucht ihr eigentlich euer Ebenbild in dieser Person zu sehen.
as if out of an ordinary glass
Als ob ihr aus einem gewöhnlichen Glas
you are making it into a beautiful mirror
einen schönen Spiegel macht,
and then you want to see that.
und dann wollt ihr das sehen.
That is how you create,
So erschafft ihr.
you create your own reflections and
Ihr erschafft eure eigenen Wiederspiegelungen und
through the cleansing of the reflectors,
durch das Reinigen der Reflektoren.
once you understand that without creativity
Sobald ihr versteht, dass ohne Kreativität
this Guru Puja is useless for you.
dieses Gurupuja sinnlos für euch ist.
If you just live for yourself, for your family,
Wenn ihr nur für euch selbst lebt, für eure Familie,
for your husband or just for an ashram,
für den Ehemann oder nur für einen Ashram,
then you have not expanded at all,
dann habt ihr euch überhaupt nicht entfaltet;
you have not done any duty towards your Guru.
habt keinerlei Pflicht gegenüber eurem Guru erfüllt.
Of course as soon as you take to this principle
Natürlich, sobald ihr dieses Prinzip annehmt,
you develop so many qualities within you.
entwickelt ihr so viele Qualitäten in euch.
The first you develop is wisdom,
Die erste, die ihr entwickelt, ist Weisheit,
because you realize where you are going wrong,
Weil ihr merkt, wo es euch missrät,
why this is not working out, why there's a problem,
warum dies nicht funktioniert,
why your creativity doesn't act.
warum eure Kreativität nicht funktioniert.
It becomes evident to you, obvious to you
Es wird euch klar, offenkundig
and you start learning;
und ihr beginnt zu lernen
and wisdom comes to you, and you understand.
und ihr erhaltet die Weisheit und ihr versteht.
Wisdom is when you realize your mistakes
Weisheit bedeutet, die eigenen Fehler zu erkennen
and rectify them,
und diese zu korrigieren.
and with that you develop the balance,
Und so entwickelt ihr das Gleichgewicht
the understanding
und das Verständnis,
how to deal with another personality.
wie man sich mit einem anderen Menschen befasst.
I always tell the story of a car,
Ich erzähle immer die Geschichte vom Auto:
that there's an accelerator and also there's a brake.
Es hat ein Gaspedal und auch eine Bremse.
You have to use first both of them without understanding what is it,
Zunächst müsst ihr beides benutzen, ohne zu wissen, wofür,
still you are not a guru,
aber ihr seid noch kein Guru,
you are not even a driver.
nicht einmal ein Fahrer.
Then when you know then you automatically drive;
Wenn ihr es dann könnt, dann fahrt ihr automatisch,
then you are a driver, but still the master is sitting behind.
dann seid ihr ein Fahrer, aber der Lehrer sitzt noch immer hinter euch.
So now you have to become the master,
Jetzt müsst ihr zum Meister werden
and when you become the master you can balance the vehicle
und wenn ihr Meister seid, könnt ihr das Fahrzeug in Balance halten
and you can see the driver, accelerator and also the brake.
und ihr könnt den Fahrer, das Gaspedal und auch die Bremse sehen.
And you can manage it just in a very simple manner.
Und ihr könnt es auf ganz einfache Weise handhaben.
So this Guru Principle is limited,
Dieses Guruprinzip ist also begrenzt
and goes on increasing its limitations
und erweitert seine Grenzen ständig
like the horizon.
wie der Horizont,
As you start growing into more creativity,
während ihr in vermehrter Kreativität zu wachsen beginnt,
the more people you create.
desto mehr Leute erschafft ihr.
And the central point of this one is the Nabhi,
Und der zentrale Punkt davon ist das Nabhi
is the center which
ist das Zentrum,
like a big pivotal point
das, wie ein Angelpunkt,
on which the whole of this movement takes place.
in dem diese gesamte Bewegung stattfindet.
Nabhi Chakra as you know,
Das Nabhi Chakra, wie ihr wisst, bekommt ihr
you get it from your mother to begin with.
von eurer Mutter - am Anfang.
So a guru has to be the mother,
Also muss ein Guru eine Mutter sein.
he must have the qualities of the mother
Er muss die Qualitäten der Mutter haben;
not the modern mothers, but in the real sense of the word.
nicht im Sinne der modernen Mütter, sondern im eigentlichen Sinne.
That is, a guru has to love her children
Das heißt,
and has to have strength and courage
und muss die Stärke und den Mut haben,
to correct her children.
ihre Kinder zu korrigieren.
And the earnest desire should be
Und es sollte das aufrichitge Bedürfnis sein,
to put the children onto proper lines
die Kinder auf den richtigen Weg zu bringen,
to guide them and to help them to rise.
sie anzuleiten und ihnen wachsen zu helfen.
So the first nourishment comes to us
Also, die erste Nahrung fließt uns schon zu
through the mother; and so
durch die Mutter; und deshalb
you are the mother though you may be a man or a woman,
seid ihr du die Mutter, egal ob ihr Mann oder Frau seid,
but in quality you are the mother.
von der Qualität seid ihr die Mutter.
And whatever you think or whatever you do
Und was immer ihr denkt oder was immer ihr tut
has an effect on the child.
hat eine Auswirkung auf das Kind.
The way you behave, the way you talk,
Die Art, wie ihr euch verhält, wie ihr sprecht,
the way you live, everything has a bearing
die Art wie ihr lebt, Alles hat einen Einfluss
on the development of the child.
auf die Entwicklung des Kindes.
In the same way when,
Auf die gleiche Weise, wenn
supposing a Sahaja yogi who is trying to give realization
angenommen ein Sahaja Yogi, der Selbstverweirklichung zu geben versucht,
is a hypocritical person, if he's a wrong type of a person,
eine scheinheilige Person ist,
if he does not respect his own Guru,
wenn er seinen eigenen Guru nicht respektiert,
the children behave the same manner
verhalten sich die Kinder eben so
and they take to wrong things much faster,
und sie nemen falsche Dinge viel schneller an,
they see to wrong things first.
sie sehen zuerst die falschen Dingen.
So you have to be perfect in your behavior
Also müsst ihr perfekt sein im Verhalten
towards your own Guru,
eurem eigenen Guru gegenüber.
you have to respect your own Guru in a full way.
Ihr müsst euren eigenen Guru voll und ganz respektieren.
Complete surrender to your own Guru is important;
Vollkommene Hingabe eurem eigenen Guru gegenüber ist wichtig,
then they will see how you have treated your own Guru,
dann werden sie sehen, wie ihr mit eurem eigenen Guru umgegangen seid,
and that is how they will treat you.
und genauso werden sie mit euch umgehen.
If you don’t treat your Guru with that respect,
Wenn ihr eurem Guru nicht mit diesem Respekt,
with that understanding,
mit diesem Verständnis,
with that surrendering,
mit dieser Hingabe begegnet,
then don't expect your children
dann erwartet nicht, dass eure Kinder
or the people whom you are guiding are going to respect you.
oder die Menschen, die ihr führt, euch respektieren.
So this Guru Principle within us has to be
Also dieses Guruprinzip in uns muss
like a great sage or a great seer,
wie ein großer Heiliger oder ein großer Prophet sein,
who is above the normal mundane people
der sich über den normalen weltlichen Leute befindet
and sees the things in a proper perspective,
und sieht die Dinge in einer angemessenen Perspektive
and delivers
und vermittellt
a proper understanding
die entsprechende Einsicht
of all this perspective he sees,
all der Perspektiven, die er sieht,
to his disciples,
seinen Schülern.
doesn't give them distorted or wrong ideas.
Er gibt ihnen keine verzerrten oder falschen Ideen.
Now one may say that, “Mother, how is it, that the love
Nun könnte man sagen: "Mutter, wie können wir
we can express and also tell them the truth?”
diese Liebe ausdrücken und ihnen auch die Wahrheit sagen?"
You have to look after the benevolence – hitha.
Ihr müsst euch um das Wohlwollen kümmern – hitha.
You have to look after the benevolence of your disciple.
Ihr müsst euch um das Wohlwollen eurer Schüler kümmern.
It may appear that
Es kann vorkommen, dass
he may not like what you are telling that person today,
einer Person das, was ihr zu sagen habt, nicht gefällt,
but a day will come when he will think
aber es wird der Tag kommen, an dem er denkt:
“Thank God your Guru has corrected you
"Gott sei Dank hat euer Guru euch korrigiert
and has put you on the right path.”
und auf den richtigen Weg gebracht.”
If the goal of the disciple is not to ascend,
Wenn es nicht das Ziel des Schülers ist, emporzusteigen,
is just to be there for some sort of a purpose,
sondern einfach aus einem beliebigen Grund dabei zu sein,
then it’s better not to have such disciples.
dann ist es besser solche Schüler nicht zu haben.
Not to have anyone of this kind
Niemanden von dieser Art zu haben,
who are not there for their own ascent,
die nicht wegen ihres eigenen (spirituellen) Aufstiegs da sind
but for other gains, which are absolutely of no avail.
sondern aus anderen Gründen, die absolut ohne Nutzen sind.
This question arises sometimes, how to love?
Manchmal stellt sich die Frage, wie man liebt.
It’s a very funny question
Das ist eine sehr komische Frage.
that we don't know how to love human beings.
Dass wir nicht wissen, wie man Menschen liebt.
We can love our things, we can love our useless things,
Wir können unsere Dinge lieben, wir können unsere nutzlosen Dinge lieben,
we can love some sort of a beautiful scenery
wir können eine schöne Landschaft lieben,
because it gives us joy.
weil sie uns Freude bereitet.
We can love some
Wir können ein gutes
nice restaurant because you can get good food there,
Restaurant zu lieben, weil wir dort gutes Essen bekommen,
or some sort of a thing which is of a very baser nature.
was von sehr niedere Natur ist.
But love for love’s sake is this,
Aber Liebe um der Liebe willen bedeutet,
that when you really love for love’s sake,
dass, wenn ihr wirklich um der Liebe willen liebt,
then you try to put
versucht ihr, diese Liebe
or implant that love into somebody else,
jemand anderem einzupflanzen
that you make another person as loveable as you are.
so dass ihr eine andere Person
So the whole system becomes different if you understand
Also wird das ganze System verändert,
all our love, all our movements, all our behavior,
all unsere Liebe, all unsere Bewegungen,
Otherwise your Guru Principle is extremely weak,
Sonst ist euer Guruprinzip äußerst schwach
and after some time you will find you are just standing
und nach einiger Zeit werdet ihr merken, dass ihr euch
out of the shores of Sahaja Yoga.
außerhalb der Ufer von Sahaja Yoga befindet.
Anybody who is attached or biased and has conditionings
Jemand, der fixiert oder fromm ist und Konditionierungen hat,
cannot become a guru, cannot;
kann nicht zum Guru werden - kann nicht.
because even if he becomes, so-called,
Denn selbst, wenn er es, sozusagen, werden würde,
all those things will be reflected in that person.
würden sich all diese Dinge in jener Person widerspiegeln.
Or say if he is very full of ego, thinks no end of himself
Oder wenn er zum Beispiel voller Ego ist und Großes auf sich hält
and thinks that, “I am a great guru,”
und denkt: "Ich bin ein großer Guru",
that ego also would be expressed.
dieses Ego würde sich auch ausdrücken.
Supposing such a guru talks too much,
Angenommen solch ein Guru redet zu viel,
also they find the disciple the same style.
dann werden die Anhänger von der gleichen Art sein.
If he is a quiet type, you find the disciple the same style.
Wenn er ein stiller Typ ist, sind die Schüler auch von der Art.
So we reach a conclusion that first we must develop
Also, wir gelangen zu dem Schluss, dass wir selbst zuerst
our own Guru Principle.
unser eigenes Guruprinzip entwickeln müssen.
If we cannot develop that, it is no use doing any Guru Puja
Wenn wir das nicht entwickeln können,
because it is just temporary, it's not going to help you much,
Denn es ist nur vorübergehend und wird euch nicht viel helfen,
unless and until you really decide
nur wenn ihr euch tatsächlich entscheidet,
that you are going to nourish
dass ihr euer Guruprinzip nährt und entwickelt,
So today when you are worshipping Me as the Guru,
Wenn ihr Mich also heute als Guru verehrt,
you must know that any amount of My talking,
müßt ihr wissen, dass all Meine Reden,
any amount of My giving you blessings or anything
mein ganzer
Because a guru
Denn ein Guru
makes his disciple cross the Bhavasagara,
ermöglicht dem Schüler das Bhavasagara zu üerqueren,
he's like the boat
er ist wie das Boot,
who takes his disciples and crosses
das seinen Schüler aufnimmt und überquert;
with love and with proper direction.
mit Liebe und mit geeigneter Richtung.
That has to be with all of you.
Das muss mit euch allen passieren.
As it is you are all realized souls
So wie es ist, seid ihr alle realisierte Seelen
and as I have told you, you are all angels.
und wie Ich euch gesagt habe, seid ihr alle Engel.
But if you do not establish your Guru Principle,
Aber wenn ihr euer Guruprinzip nicht etabliert -
you know of angels how they have fallen down and gone forever.
ihr wisst von Engeln, die gefallen sind und für immer verloren waren.
So be careful: it’s easy to be an angel
Seid also vorsichtig: Es ist leicht ein Engle zu sein,
but difficult to maintain it.
aber es ist schwierig es zu bleiben.
It is difficult to be the Gods and Goddesses,
Es ist schwierig Götter und Göttinnen zu sein,
but easy to maintain it.
aber einfach es zu bleiben.
So all of you are here. I’m very happy to see
Ihr seid also alle hier.
that you have come to worship Me as your Guru.
dass ihr gekommen seid, um Mich als euren Guru zu verehren.
And I would expect that My children
Und ich möchte hoffen, dass meine Kinder
are after My own image.
wie mein Ebenbild sind -
That My image should be such that My children
dass Mein Bildnis so sei, dass Meine Kinder
should feel that oneness with My image,
diese Einheit mit Meinem Bildnis fühlten
and I should be a proud Mother of so many children
und Ich eine stolze Mutter so vieler Kinder sei,
who have come from so many countries.
die von so vielen Ländern gekommen sind.
May God bless you all.
Möge Gott euch segnen.
Now with so many people here, so many children here,
Nun, es sind so viele Leute hier, so viele Kinder hier.
we can have all the children just to wash My feet,
Wir können alle Kinder erst meine Füße waschen lassen,
and after that we'll need some girls
und danach brauchen wir einige Mädchen,
who are above sixteen years
die älter als 16 Jahre sind,
to twenty-one years, we can say.
bis einundzwanzig Jahre würde ich sagen.
And then some ladies
Und dann einige Frauen
for the purpose of
um die
worshipping Shakti, the Goddess.
Shakti zu verehren - die Göttin.
Without the Shakti nothing can be done.
Ohne die Shakti ist nichts möglich.
So first the children have to come up just to wash the feet.
Zuerst müssen also die Kinder herauf kommen,
And I hope the world leaders will be here also.
Und Ich hoffe, die Welt-Leader werden auch hier sein.
They are in the image of gurus now.
Sie sind nun nach dem Bilde des Gurus geformt.
And the leaders have to be something special.
Und die Leader müssen etwas Besonderes sein.
You are not a leader
Ihr seid kein Leader,
if you are such an ordinary, mundane type of a person.
wenn ihr vom Typ her ein gewöhnnlicher, weltlicher Mensch seid.
Now, where are the musicians?
Wo sind die Musiker?
All right.
In Ordnung.
So you have to first say the Atharva Sheersha,
Ihr müsst zuerst das Atharva Shersha sprechen
and then you have to sing the Ganesha Stuthi,
und dann müsst ihr das Ganesha Stuti singen
or maybe any other thing that you know of Ganesha.
oder evetuell etwas Anderes, das ihr von Ganesha kennt.